웹 글꼴 이용하기
https://font.google.com

font-style 속성
주로 이탤릭체를 사용하기 위해 사용하며, 다음과 같이 2가지의 속성값을 가집니다.
- normal : 텍스트에 어떠한 스타일도 적용하지 않습니다.
- italic : 텍스트를 이탤릭체로 나타냅니다.

font-variant 속성
속성값이 small-caps로 설정되면, 텍스트에 포함된 영문자 중 모든 소문자를 작은 대문자 (samll-caps) 글꼴로 변경시킵니다. 이때 영문자 중 대문자는 기존 크기 그대로 출력합니다. 작은 대문자 (samll-caps)글꼴이란 텍스트의 기존 대문자보다는 약간 작은 크기의 대문자를 의미합니다.

font-size  속성
텍스트의 크기를 설정합니다. 웹 디자인에서 텍스트의 크기는 매우 중요한 표현 요소입니다. 하지만 제목을 표현하기 위해서 텍스트의 크기만을 크게 해서는 안 됩니다. 이때에는 제목을 위한 HTML 요소인 <h1> 태그부터 <h6>태그를 사용해야 합니다.

font-size 속성값
1. 절대적 크기
절대적 크기는 텍스트의 크기를 명시된 그킥 그대로 설정하고자 할 때 사용ㅎㅂ니다. 절대적 크기로 설정된 텍스트는 모든 웹 브라우저에서 같은 크기로 표현됩니다.
2. 상대적 크기
상대적 크기는 텍스트를 둘러싸고 있는 HTML 요소들의 크기에 따라 텍스트의 크기도 같이 변한ㄴ 방식입니다. 또한, 사용자가 웹 브라우저를 통해 텍스트의 크기를 직접 변경할 수도 있습니다.

font-size의 크기 단위(기본글꼴 16px)
백분율 단위(%)는 기본 크기를 100%로 놓고, 그에 대한 상대적인 크기를 설정합니다.
배수 단위(em)는 해당 글꼴(font)의 기본 크기를 1em으로 놓고, 그에 대한 상대적인 크기를 설정합니다. 픽셀단위(px)는 스크린의 픽셀(pixel)을 기준으로 하는 절대적인 크기를 설정합니다.

font 한꺼번에 정의하기
font-style font-variant font-weight font-size/line-height font-family 순으로 정의하면 됩니다. font-size, font-family는 필수이며, 다른 속성은 옵션으로 정의 하지 않아도 됩니다.

font : font-style font-variant font-weight font-size/line-height font-family



CSS 링크
링크튼 총 5가지 상태를 가지며, 각 상태마다 다른 스타일을 적용할 수 있습니다.
1. link : 링크의 기본 상태이며, 사용자가 아직 한 번도 해당 링크를 통해 연결된 페이지를 방문하지 않은 상태 입니다.
2. visited : 사용자가 한 번이라도 해당 링크를 통해 연결된 페이지를 방문한 상태입니다. 
3. hover : 사용자의 마우스 커서가 링크 위에 올라가 있는 상태입니다.
4. active : 사용자가 마우스로 링크를 클릭하고 있는 상태입니다.
5. focus : 키보드나 마우스의 이벤트(event) 또는 다른 형태로 해당 요소가 포커스(focus)를 가지고 있는 상태입니다.

CSS 배경
background-color 속성
배경색을 설정합니다.

background-image 속성
배경으로 나타낼 배경 이미지를 설정합니다. 설정된 배경 이미지는 기본 설정으로 HTML 요소 전체에 걸쳐 반복되어 나타납니다.

background-repeat 속성
배경 이미지는 기본 설정으로 수평과 수직 방향으로 모두 반복되어 나타납니다. 이러한 배경 이미지를 수평이나 수직 방향으로만 반복 되도록 설정할 수 있습니다.

background-position 속성
반복되지 않는 배경 이미ㅣ의 상대 위치(relative position)를 설정합니다. 또한, %나 px을 사용하여 상대 위치를 직접 명시할 수도 있습니다. 이때 상대 위치를 결정하는 기준은 해당 요소의 왼쪽 상단이 됩니다.
1. left top
2. left center
3. left bottom
4. right top
5. right center
6. right bottom
7. center top
8. center center
9. center bottom

background-attachment 속성
위치가 설정된 배경 이미지를 해당 위치에 고정시킬 수 있습니다. 이렇게 고정된 배경 이미지는 스크롤과는 무관하게 화면의 위치에서 이동하지 않습니다.









